Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: Vivec loves this land, and the land loves him in return. He's always had a special bond with Vvardenfell. Is it so hard to believe that Red Mountain reflects his suffering? Beyond that, there's also Baar Dau, the moonlet that floats above us.
ko: 비벡님은 이 땅을 사랑하시지. 그래서 이 땅은 비벡님을 사랑하지. 비벡님은 항상 바덴펠과 특별한 유대를 맺고 계시지. 레드마운틴이 저렇게 고통을 반영하고 있는 것이 그렇게 믿기 어려운가? 게다가 바르 다우에도 있지. 우리들 머리 위에 떠 있는 저 달 말이야.

source: Tell me about Baar Dau.
ko: 바르 다우에 대해 알려주게.

source: You don't believe Chodala's claim?
ko: 초달라의 주장을 믿지 않는건가?

source: Chodala says his new abilities strengthen his claim as the Nerevarine. I think it's the staff he carries. He had it when he returned and now it's always at his side. I know it's unreasonable, but I hate that staff. He calls it Sunna'rah.
ko: 초달라는 그의 새로운 능력이 자기가 네레바린이라는 그의 주장을 뒷받침한다고 말하고 있어. 난 그 능력이 그가 들고 다니는 지팡이때문이라 생각해. 그가 돌아왔을 때부터 그걸 가지고 있었고 항상 지니고 다니지. 근거없는 이야기인걸 알아, 여튼 난 그 지팡이가 싫어. 초달라는 그걸 순나'라 라고 부르더군.

source: What's the Nerevarine?
ko: 네레바린이 뭐지?

source: How do you feel about your father having to work so often?
ko: 아버지가 그렇게 자주 일하러 떠나는 것에 대해 당신은 어떻게 생각하지?

source: Oh, yes. Father is well-regarded among the Telvanni masters, even though he's never aspired to be one himself. Master Drenim trusts him implicitly, and if you know anything about the Telvanni, that's impressive on its own. They don't trust easily.
ko: 오, 맞아. 아버지는 텔바니 마스터들 사이에서도 인정을 받았지. 아버지 자신은 그걸 원한 적이 없지만. 마스터 드레님은 아버지를 아주 신임했는데 텔바니에 대해 조금이라도 안다면 그것 자체로 대단한 일이라는 걸 알 수 있어. 그들은 쉽사리 누굴 믿지 않거든.

source: What type of work does your father do?
ko: 아버지는 어떤 종류의 일을 하셨지?

source: Mils said your father worked with the Telvanni?
ko: 밀스 말로는 아버지가 텔바니를 위해 일했다더군.

source: Once, long ago, in another life, I served as a clerk for the company right here in Vvardenfell. Helped build many of the fine Imperial-style structures you see. I must have impressed House Hlaalu, for they offered me this distinguished position.
ko: 아주 먼 옛날에, 바덴펠의 그 회사에서 사무원으로 일했네. 당신도 봤을 훌륭한 임페리얼 양식의 건물을 짓는 일에 종사했지. 이렇게 좋은 일자리를 준 걸 보면, 내가 할루 가문에게 좋은 인상을 심어준 것이 분명해.

source: So you like working for the Dark Elves?
ko: 다크 엘프를 위해 일하는게 맘에 든다는 건가?

source: Oh no, no. I can't do it myself. It's not subtle, or even polite, if a Telvanni just bluntly demands this thing or that service! I'm sorry to impose once again, but could you give the deed to Master Firuth on my behalf?
ko: 안돼안돼. 내가 할게 아니야. 눈에 띌거야. 게다가 텔바니가 직접 요구하는건 예절에 어긋나는거야! 또 번거롭게 하지만, 권리증을 나 대신 마스터 피루스에게 전해주지 않겠어?

source: I suppose I can deliver it.
ko: 문제 없어.

source: I got the deed back from Jinrisa. You can give it to Firuth, as you planned.
ko: 진리사로부터 권리증을 되찾았어. 이걸로 계획대로 피루스에게 권리증을 넘길수 있어.

source: It's too dangerous to stick around without the wards. We'll drag Lord Thanlen back to safety, kicking and screaming if we have to. I don't care about the money, just save Farwen … but if you do banish Galgalah, we'll have means to celebrate with.
ko: 결계없이 어슬렁거리는건 너무 위험해. 산렌 경을 안전한 장소에 데려가세. 필요하다면 걷어차고 화를 내게해서라도 말이지. 돈은 상관없어. 파웬을 구해주게.. 하지만, 만약 갈가라를 쓰러뜨린다면 임시적으로 수입을 얻을수도 있겠지.

source: I'll do what I can.
ko: 내가 할 수 있는 일을 하지.

source: Take your team back to town. I'll go find Lord Thanlen.
ko: 팀을 마을로 데려가게. 나는 산렌 경을 찾지.

source: Seyda Neen is the preeminent port into Vvardenfell. I process new arrivals so the Tribunal knows who might be gallivanting across this fair land. It's so much more prestigious than my efforts for the Gold Coast Trading Company.
ko: 세이다 닌은 바덴펠로 통하는 최고의 항구네. 제 업무는 새로운 방문자를 담당해서, 누가 이 땅을 돌아다니는지 트라이뷰널이 알 수 있도록 하는 거네. 골드 코스트 무역 회사에서 일했던 것에 비하면 훨씬 가치있는 일이지.

source: You used to work for the Gold Coast Trading Company?
ko: 골드 코스트 무역 회사에서 일했나?

source: What do you do here?
ko: 이곳에서 무슨 일을 하고있나?

source: I guess it's possible. Like I said, cliff striders are very odd and unpredictable. All the more reason to find the egg quickly.
ko: 가능성은 있지. 내가 말했듯이 클리프 스트라이더는 아주 기묘하고 예측할 수 없지. 그래서야말로, 알을 재빨리 찾아야해.

source: If you love eggs so much why do you leave them in an unguarded open-air hatchery?
ko: 그렇게나 알이 좋은데, 왜 무방비한 상태로 야외 부화장에 방치했지?

source: My benefactor awaits nearby. Do not tarry.
ko: 제 후원자께서 기다리고 있소. 지체하지 마시오.

source: I'll go now.
ko: 지금 가보겠소.

source: Really? Is that what Old Man Eris told you? And did he tell you about Veya's brother? About how House Redoran exiled their favored son? No? I didn't think so. Veya needs answers and I promised to help her. So walk away while you still can.
ko: 정말로? 에리스 늙은이가 그렇게 말했어? 베야의 오빠에 대한 것을? 좋아하던 아들을 레도란 가문이 추방시킨 것을? 아니지? 역시 그랬어. 베야는 대답을 요구하고 있어. 나는 협력하기로 맹세했지. 그러니 물러날수 있을때 물러나.

source: If you don't let me help, you'll have to deal with others. They're hiring outsiders to find Veya.
ko: 협력해주지 않으면, 다른 자들을 상대해야 할거야. 베야를 찾기 위해 이방인들을 고용하고 있거든.

source: I can, can I? Well, aren't you the sentimental fool! Ask me about Veya again someday. After some of the pain has passed. Then I'll tell you a story. I guarantee it's one that will keep you on the edge of your seat. But not today, hero. Not today.
ko: 할 수 있지. 할 수 있다고? 글쎄, 당신 감상적인 멍청이야? 언젠가 베야에 대해 다시 물어봐줘. 괴로움이 어느정도 가신 후에 말이야. 그럼 내가 이야기 해 줄게. 당신이 의자 끝부분에 엉덩이를 간신히 붙이고 내 이야기를 들을꺼라고 보장할께. 하지만 오늘은 아냐 영웅 씨. 오늘은 안돼.

source: How are you holding up?
ko: 여긴 무슨 일로 왔지?

source: The female Ashlander? Well, if that wasn't enough of a reason, remember that she's also Chodala's sister. Blood sings to blood, as the Warrior-Poet so elegantly put it. Be wary of that one, Outlander. She'll stab you in the back, mark my words.
ko: 저 애쉬랜더 여자가? 애쉬랜더이라는 것만으로 부족하다면 저 여자가 초달라의 동생이기 때문이겠지. 전사-시인은 훌륭하게 표현하고 계시지. ""피는 피로 읊조리며""라고 말이야. 저 여자는 조심해. 등 뒤에서 공격할지도 몰라. 내 말을 잘 기억해 둬.

source: Why does Vivec's condition threaten Vvardenfell?
ko: 어째서 비벡의 상태가 안좋은게 바던펠을 위협하지?

source: Veya was a good apprentice. She would have made an excellent assassin. I just wish I could have done more to prevent what happened. At least—no, that's not something you need to know. At least not right now.
ko: 베야는 우수한 제자였어. 그녀는 훌륭한 암살자가 됐을 거야. 내가 이런일이 일어나지 않도록 더 많은 일을 할 수 있었다면, 적어도 — 아냐, 그건 당신이 알 필요 없어. 적어도 지금은 아니야.

source: You know you can tell me anything.
ko: 너는 나한테 무슨 말이든 해도 된다는 걸 알잖아.

source: How are you holding up?
ko: 상태는 어때?

source: Can I get more details on how you plan to teach Menaldinion a lesson?
ko: 메날디니온에게 교훈을 줄 계획에 대해 자세히 알고싶어.

source: What are the ways you can use alchemy?
ko: 연금술을 어떻게 이용하고 있지?

source: I've found some a bit west of here, on the mushrooms that grow closer to water. Oh, and do be careful. The strange scent of the moss is attractive to several types of creatures, not all of them benign.
ko: 여기서 조금 서쪽에서 물가가 있는 버섯에 몇 개 있었어. 아, 그리고 신중해야해. 이끼의 이상한 냄새가 여러 종류의 생물체들을 끌어들이고 있어. 안에서는 습격당할지도 몰라.

source: I'll go gather some fresh moss.
ko: 신선한 이끼를 모으러 가지.

source: Why does Vivec's condition threaten Vvardenfell?
ko: 어째서 비벡의 상태가 안좋은 게 바덴펠을 위협하지?

source: Is the bull sure it can bed the betty? No, but by all accounts we'll be better off with Sunna'rah in our hands and away from Chodala. That won't be possible, however, as long as the Ashlander remains impervious to every attack.
ko: 확실한게 있는건가? 그럴리가 없지. 하지만 아무리 생각해도 순나'라를 초달라부터 빼앗아 우리들의 손에 두는 편이 좋을거야. 하지만, 저 애쉬랜더가 공격을 무효화하고 있는 한, 그것도 불가능하지.

source: Why don't you trust Seryn?
ko: 왜 세린을 믿지 않지?

source: Can we be certain that the staff is required to save Lord Vivec?
ko: 비벡 경을 구하기 위해서, 저 지팡이가 필요한건 분명한가?

source: Tell me about Chodala's new power.
ko: 초달라의 새로운 힘에 대해 알려줘.

source: The Nerevarine is a promise and a prophecy. We believe that, through the power of Azura, Nerevar will return to unite all Dunmer—House and Ashlander alike—and make Morrowind great again. The returned Nerevar will be known as the Nerevarine.
ko: 네레바린은 약속이자 예언이야. 우리는 아주라의 권능 속에서, 네레바가 다시 돌아와서 던머 대가문들과 애쉬랜더들을 동등하게 만들고 모로윈드를 다시한번 위대하게 만들 거라는 걸 믿어. 네레바는 네레바린으로 알려지게 될 거야.

source: You don't believe Chodala's claim?
ko: 초달라의 주장을 믿지 않는건가?

source: I suppose if you're in for a sliver you might as well be in for the log. I'm with the Morag Tong and what you witnessed was a legal murder. According to my writ, the Orc had to die. So I killed him. Now if you don't mind, I need to get back to Veya.
ko: 돈만큼이나 사정에 대해 알고 싶은가 보군. 난 모락 통의 일원이고 넌 합법적인 살인 현장을 목격한거야. 내 지령에 따르면 그 오크는 죽어야만 한다는군. 그래서 그를 죽였어. 이제 괜찮다면, 난 베야에게 돌아가 봐야겠어.

source: Why do you care what happens to Veya?
ko: 왜 베야를 신경쓰지?

source: What organization are you talking about?
ko: 어떤 조직에 대해 이야기 하고 있는 거지?

source: Nothing, until they rest side by side. If a mage manages to wake all seven, well … let's just say their powers of persuasion are put to the test.
ko: 아무것도 없어. 옆에 세워두지 않으면 말이지. 마법사가 일곱개의 돌을 모두 각성시킨다면... 그 때 돌의 진가가 나타날거야 라고 말만 해두지.

source: Aren't you worried about using Daedric relics?
ko: 데이드라 유물을 사용하는것을 주저하지 않는건가?

source: So our legends say. Nerevar united the Chimer and forged an alliance with the Dwemer. He died at the Battle of Red Mountain. We believe the Tribunal hastened his demise, despite Vivec's claims to the contrary.
ko: 그럼 우리의 전설에 대해 이야기해줄게. 네레바는 카이머들을 통합하고 드웨머들과 동맹를 맺었었고, 레드 마운틴 전투에서 죽었지. 우리는 비벡이 주장 하는 것과 다르게 믿고 있어, 트라이뷰널들이 그를 살해했다고.

source: But where does the Nerevarine fit into all that?
ko: 하지만 어떤 부분이 네레바린이라는 거죠?

source: Where can I find them?
ko: 그들은 어디에 있지?

source: Where can I find them?
ko: 어디서 그 사람을 찾을 수 있지?

source: Where can I find them?
ko: 어디서 그 사람을 찾을 수 있지?

source: If my benefactor wished to discuss details in the open, why send a messenger? The matter is for your ears only.
ko: 후원자께서 자세한 내용을 공개된 장소에서 전하실 것이었으면, 왜 나를 보냈겠소? 당신의 귀에만 들어가야 하는 내용이오.

source: Fine then.
ko: 당장 가지.

source: What does your benefactor want?
ko: 그 후원자가 원하는게 뭐지?

source: I go back to doing what I do best and hope the Morag Tong never finds out what happened. At least the deal we made protects my people. We've worked so hard to climb out of the shadows and regain our position. I'm glad I didn't jeopardize that.
ko: 나는 돌아가서 내가 할수 있는 일을 하면서 모락 통이 이 일을 모르기를 바래야겠어. 적어도 우리가 만든 규칙은 우리 사람들을 보호해. 우리는 그림자에서 벗어나 우리의 입지를 회복하기 위해 열심히 노력했어. 내가 그걸 위태롭게하지 않아서 다행이야.

source: You did your best. Veya's own grief led to her downfall.
ko: 너는 최선을 다했어. 베야의 슬픔이 그녀의 몰락을 자초한거야.

source: How are you holding up?
ko: 상태는 어때?

source: What was that between you and the Malacath cultists?
ko: 말라카스 신자와 너 사이에 무슨 일이 있었지?

source: Were you imagining a hot bath, a bottle of wine, and a secluded cottage with a roaring fire? Me, too! Instead, we're up to our arm pits in the usual muck and mire. Just like old times! All this and things are looking up for my organization, too!
ko: 뜨거운 욕조와 와인 한 병 그리고 불길이 일렁이는 외딴 별장이라도 생각했어? 나도 그래! 대신에, 언제나 처럼 곤경의 구덩이에 빠진 채로 만났지! 이 모든 일들이 내 조직을 찾기 위해서 말이야!

source: Your organization?
ko: 네 조직?

source: This isn't how I imagined our reunion turning out.
ko: 우리의 재회가 이런 순간이 될 거라고는 생각 못 했는데.

source: Goodness, I thought everyone knew that. They are the ones that grow the widest tops, and tend to have a smoother skin. They are all over Vvardenfell and Deshaan. The moss I need is not common. Look for wide topped parasols. The moss likes the shade.
ko: 어머, 모르는 사람은 없다고 생각했어. 버섯 모자가 가장 커다란 버섯이 껍질은 다른것보다 부드럽지. 바덴펠과 데샨 일대에서 볼 수 있어. 필요로 하는 이끼는 좀처럼 찾기 쉽지 않아. 모자가 커다란 버섯을 찾아. 이끼는 그 그림자를 좋아하거든.

source: Where's a good place to look?
ko: 어딜 찾으면 되지?

source: Ah. It's a tonal resonator. Very powerful and very, very broken. I'll be happy to tell you all about it once you've fixed it. We're on a bit of a time-table. No offense, but I think the tonal stimuli have already made you a bit … scattered.
ko: 아, 음향공명장치군. 무척 강력하고 무척이나 망가져있지. 수리하면 기꺼이 장치에 대한 이야기를 해주지. 내가 좀 바쁘거든. 악의는 없지만 음의 자극때문에 넌 조금... 불안정하지 않은가?

source: Do you think these kwama egg-hands could help?
ko: 크와마 알 운반이 도움이 될거같아?

source: That was poetry in motion! Not only is my organization getting choice assignments again, but we're starting to recover some of our prestige. Specifically, these Malacath cultists interfered with House Telvanni, so they had to be dealt with.
ko: 멋진 일이야! 내 조직은 또 특별임무를 맡게 되어, 명성을 회복하기 위해 일할수 있게 되었어. 특히, 이 말라카스 신자는 텔바니 가문에 간섭했지. 대처하기로 했어.

source: And the Orc you just killed?
ko: 방금 죽인 오크가?

source: What was that between you and the Malacath cultists?
ko: 말라카스 신자와 무슨 일이 있었지?

source: Is it really that unusual for Vivec to seek advice from Azura?
ko: 비벡이 아주라의 충고를 듣는게 이상한 일인가?

source: Clavicus Vile is the Daedric Prince of Trickery. He loves to make bargains with mortals—especially deals that lean in his favor. As far as Daedric Princes go, he's not one of the nice ones. Even so, to go after Lord Vivec like this, such audacity!
ko: 클라비쿠스 바일은 속임수의 데이드릭 프린스네. 그는 필멸자와의 거래를 좋아하지. 특히 그가 이익을 기대하는 거래말이야. 데이드릭 프린스라 하더라도 선량한 프린스는 없을거네. 그렇다고 해도, 비벡 님을 곧바로 노릴 줄이야, 정말 대담하군!

source: Lord Vivec mentioned the Clockwork City's wards.
ko: 비벡 경이 클락워크 시티의 결계에 대해 이야기하셨네.

source: Lord Vivec said I could ask you some questions.
ko: 비벡 경이 네게 몇 가지 질문을 해도 된다고 이야기하셨네.

source: So you're a scholar as well? I certainly wouldn't have predicted that. Before the Tribunal showed up, we Dunmer worshiped the Daedra. They raised no small amount of havoc, but they also left us valuable gifts. Gifts like the stones.
ko: 너도 학자같네. 전혀 예상치도 못했어. 트라이뷰널이 나타나기 전에 우리들 던머는 데이드라를 숭배하고 있었지. 그들은 많은 혼란을 일으켰어. 하지만 그들은 귀중한 선물도 남겨주었지. 냉염석은 그러한 선물 중 하나야.

source: What do the stones do?
ko: 그 돌은 어떤 효능이 있지?

source: What exactly are these Stones of Cold Fire?
ko: 냉염석은 뭐지?

source: I see my faith in you was not misplaced. We will discuss your evidence and more, but not in this hall. You trusted me and helped me gather the evidence I needed. Now I shall trust you with the secret I have carried for years. Come. Follow me.
ko: 역시 내 판단은 틀리지 않았군. 우린 이 증거가 어떤 연관이 있는지 토론해야 하지만 이 여기서는 안 돼. 날 믿고 증거를 수집하는 걸 도와주었어. 그러니 내가 이제 널 믿고 내가 몇 년동안 숨겨온 비밀을 보여줄게. 이쪽으로, 날 따라와.

source: Lead the way.
ko: 그래.

source: I found evidence that may implicate Marshall Hlaren.
ko: 할라렌 집행관과 연관된 증거를 찾아냈어.

source: Tell me more about Barbas.
ko: 바르바스에 대해 더 이야기 해줘.

source: Careful, Outlander. Heresy isn't tolerated in Morrowind. Some revere Azura as the Anticipation of Sotha Sil, so a degree of veneration is permitted. But for one of the Tribunal to suggest seeking her counsel—that's unheard of!
ko: 조심하게. 모로윈드에서 이단자는 용서받지 못하네. 아주라를 소사 실의 수호자라고 숭배하는 자도 있어, 어느 정도의 숭배는 허락되고 있지만 말이야. 하지만 트라이뷰널의 일원이 그녀의 조언을 구한다고 입에 담는 것은... 들은적도 없어!

source: Lord Vivec mentioned the Clockwork City's wards.
ko: 비벡 경이 클락워크 시티의 결계에 대해 이야기하셨네.

source: Lord Vivec said I could ask you some questions.
ko: 비벡 경이 네게 몇 가지 질문을 해도 된다고 이야기하셨네.

source: Ashlanders are nomads, but we gather at sacred sites to trade, confer, and pay homage to the past. Ald'ruhn is such a place. That's why Chodala invited the Red Exiles here. But these outcasts won't let me into their camp. I need to find my brother.
ko: 애쉬랜더는 유목민이지만, 교역과 협의, 과거에 경의를 표하기 위해 성지에 모여. 알드'룬이 그런 곳이지. 그래서 초달라가 붉은 망명자들을 이곳에 초대한 거야. 그런데 이 추방자 녀석들이 날 캠프에 들여보내 주질 않아. 들어가서 오빠를 찾지 않으면 안 되는데.

source: Who's your brother?
ko: 당신의 오빠는 누구지?

source: Honestly, your guess is as good as mine. I've never been interested in the brutes. They steal all sorts of things. Guars, furniture, spare keys …. They pack them in mud and feces along with their own eggs. Puzzling, truly.
ko: 솔직히, 이 건에 대해서는 나도 풋내기도 변함이 없어. 저 짐승에게 흥미를 가진적이 없거든. 녀석들은 모든 것을 훔치지. 구아, 가구, 여분의 열쇠까지... 그걸 자신들의 알과 함께 도랑과 똥 속에 저장해 두는거야. 정말 이상하지.

source: Do you think the baby cliff striders will try to eat the royal egg?
ko: 클리프 스트라이더 새끼가 크와마 퀸의 알을 먹을거라 생각하나?

source: Don't be coy. I know who's responsible for this travesty. I never should have told that scheming witch about my allergy. What a low-born, wretched, undignified prank!
ko: 숨기지마! 저 얄팍한 범인은, 알고 있었어! 약아빠진 마녀에게 알레르기를 말해서는 안됐어. 이 얼마나 비열하고 한심스럽고 하등한 장난이야!

source: She brewed a curative tea, but demands that you apologize.
ko: 그녀는 치료용 차를 달였지만, 사과를 요구하고 있어.

source: You don't look so good.
ko: 상태가 안좋은듯 하군.

source: Which fungus is an Emperor Parasol?
ko: 어떤 버섯이 황제 파라솔이지?

source: Can I get more details on how you plan to teach Menaldinion a lesson?
ko: 메날디니온에게 줄 교훈에 대해 자세히 알고 싶어.

source: The study of alchemy covers the simple to the complex, the useful to the debilitating. It can be used in cooking or healing but it can also be use in war. Poisons are part of alchemy. I don't dabble, I prefer to be useful, not murderous.
ko: 연금술 학문은 간단한 것부터 복잡한 것까지, 도움이 되는 것부터 약하게 되는것까지 모두 다루지. 요리나 치유에 사용되지만 전쟁에도 사용되지. 독도 연금술의 일부야. 나는 손대지 않지만. 도움이 되고 싶지만 사람을 죽이는건 싫어.

source: I'll go gather some fresh moss.
ko: 신선한 이끼를 모으러 가지.

source: Veya's always been fascinated by the Morag Tong. Even admired one of their agents when she was growing up. It's possible she's sought refuge with this agent—or even decided to join the organization, though I hope I'm wrong about that.
ko: 베야는 항상 모락 통을 동경했지. 아이시절에 스파이를 찬송했을 정도니까. 딸이 스파이와 함께 도주했을 가능성도 있어. 조직에 가입했을지도 몰라. 내 생각이 틀렸기를 바랄뿐이네.

source: Tell me more about the Morag Tong.
ko: 모락 통에 대해 더 이야기 해줘.

source: You mentioned Veya might be involved in something dangerous?
ko: 베야가 뭔가 위험한 일과 관련되어 있다고 말했나?

source: You know me, Naryu. I just want to assure her father that Veya's safe.
ko: 날 잘 알잖아, 나류. 난 그녀의 아버지에게 베야가 안전하다는 사실을 확신시켜야 해.

source: Well, that's not what I expected. But you can just turn around and leave. You're not going to find her. Veya's going through a difficult time right now and the last thing she needs is some House Redoran lackey adding to her pain and confusion.
ko: 글쎄, 내가 기대했던 답은 아니네. 하지만 그냥 뒤돌아 떠나줬으면 해. 그녀를 찾지 말아줘. 베야는 지금 힘든 시기를 겪고 있고, 레도란 가문 떨거지들은 그녀에게 고통과 혼란만 더해 줄 뿐이야.

source: Her father just wants to find her and know that she's safe.
ko: 그저 그녀의 아버지가 딸을 찾고 무사하다는 것을 알고 싶어해.

source: I'm looking for Councilor Eris's daughter, Veya.
ko: 난 에리스 의원의 딸인 베야를 찾으러 왔어.

source: Is it really that unusual for Vivec to seek advice from Azura?
ko: 비벡이 아주라의 충고를 듣는게 이상한 일인가?

source: A figure of speech, perhaps. Sotha Sil believes he can reshape the world from within his city of brass tunnels and domes, but who knows what that even means? Certainly, Barbas thinks the place is important. Why else would he go to all this trouble?
ko: 아마도, 말의 형태겠지. 소사 실은 놋쇠 터널과 돔으로 만들어진 도시 속에서 세계를 재형성할 수 있다고 믿고 있었지. 그게 어떤 것을 의미하는지조차 이해할수없어. 확실한 것은 바르바스가 저 장소를 중요하다고 생각하고 있는거네. 그렇지않으면, 이만큼의 것을 할리가 없겠지?

source: Tell me more about Barbas.
ko: 바르바스에 대해 더 이야기해주게나.

source: Lord Vivec said I could ask you some questions.
ko: 비벡 경이 네게 몇가지 질문을 해도 된다고 말씀하셨네.

source: Tell me about Chodala's new power.
ko: 초달라가 얻은 새로운 힘에 대해 이야기 해줘.

source: You don't believe Chodala's claim?
ko: 당신은 초달라의 주장을 믿지 않는 건가?

source: Chodala discovered new power out in the wilderness and it changed his view of the world. He writes about it in that document. Now he believes he's the Nerevarine and incites the tribes while I try to keep them all from doing anything rash.
ko: 초달라는 황야에서 새로운 힘을 발견하고 세계에 대한 그의 견해를 바꾸어 놓았어. 그가 그 문서에 그것에 대해 써놓았을 거야. 이제는 그가 스스로를 네레바린이라 믿으며 부족원들을 선동하는 동안, 나는 그들이 경솔한 행동을 하지 않도록 노력하고 있어.

source: What's the Nerevarine?
ko: 네레바린이 뭐지?

source: Tell me about the scroll you gave to me.
ko: 내게 준 두루마리에 대해 알려줘.

source: What?
ko: 뭐?

source: <Point at Dwarven device.> What is this thing?
ko: <드워프 장치를 가리킨다>이건 뭐지?

source: What is this thing, exactly?
ko: 이건 정확히 뭐지?

source: No, no, that's inadvisable. The atelier has defenses. You have no idea what it will do if it marks one of Sotha Sil's apprentices as an enemy—and neither do I! You go. I'll use the controls over there and help you from out here.
ko: 아니. 그건 추천하지 않아. 아틀리에에는 방어체제가 있네. 아틀레이가 소사 실의 견습생을 적으로 인정하고 만다면 무슨일이 일어날지 모르네. 나조차도 말이지! 가게. 나는 저 장치를 사용해 이곳을 돕겠네.

source: All right. I'm going in.
ko: 알겠네. 가지.

source: Images that suggest avenues to investigate, riddles to solve. Let me tell you a secret, Outlander. It concerns a Living God and energy that fades like daylight as dusk spreads across the land.
ko: 환영들은 조사해야 할 장소들과 풀어야 할 수수께끼들을 보여주는 것이지. 비밀을 말해주지, 이방인이여. 이는 살아있는 신과 황혼의 태양빛처럼 흐릿해지고 있는 그의 에너지와 관련이 있다.

source: I don't understand, Lord Vivec.
ko: 이해가 되지 않군.

source: Forge of the future?
ko: 미래의 대장간?

source: Lord Vivec said I could ask you some questions.
ko: 비벡 경이 네게 몇가지 질문을 해도 된다고 말씀하셨네.

source: I don't see an obvious lever or switch. That's too bad. Examine anything that looks unusual. That harp for instance. That's an odd accouterment for a burial chamber. I also spot an old tome strategically placed for our reference. Interesting ….
ko: 확실한 레버나 스위치가 보이지 않아. 상황이 좋지 않군. 뭔가 비정상적인 것들을 시험해봐. 예를 들어 이 하프같은 거 말야. 그건 매장실에 있기엔 이상한 물건이야. 또한 여기 오래된 무덤들은 전략적으로 배치되어 있다는 걸 알아냈어. 흥미롭군....

source: Why am I examining the unusual items exactly?
ko: 왜 내가 이 비정상적인 물건들을 시험해야 하지?

source: How do we find the secret entrance?
ko: 비밀 통로를 어떻게 찾을 수 있지?

source: I just want to have a look around.
ko: 주변을 둘러보고 싶을 뿐이야.

source: Sure is. You looking for work? Nah, you're the adventurous type. Only time you'll lift a pick is to bash in some beastie's skull, am I right? Of course I am. What brings you out here to the arse end of nowhere?
ko: 그래. 일을 찾고 있는건가? 아니, 넌 모험가인듯하군. 네가 곡괭이를 가지고 있는것은 짐승의 두개골을 깨버릴 때만이지. 그렇지? 틀림없어. 하하하, 여긴 무슨 일로 왔지?

source: I just want to have a look around.
ko: 그냥 둘러보고 싶을 뿐이야.

source: Is this the Zalkin-Sul kwama mine?
ko: 여기가 잘킨-술 크와마 광신인가?

source: We learn from every action we take. Failure or success, each result teaches us something, at least in the larger sense. To be more specific … no, not as much as I hoped.
ko: 우리는 우리가 하는 모든 행위에서 배운다. 실패든 성공이든 넓게 보면 그 결과는 우리에게 교훈을 주지. 세부적으로 보자면... 내가 바랬던 만큼은 아니구나.

source: But there were images in the ritual ….
ko: 하지만 의식중에 환영들이 보였는데...

source: Something went wrong during the ritual. Did you learn what you had hoped?
ko: 의식 도중 뭔가 잘못되었어. 바라던 답은 얻었나?

source: Which fungus is an Emperor Parasol?
ko: 어떤 버섯이 황제 파라솔이지?

source: What are the ways you can use alchemy?
ko: 연금술을 어떻게 이용하고 있지?

source: Of course. I am asking you to do things and forgetting my manners. I tend to get caught up in my work. Ask away.
ko: 물론. 부탁하는 입장인데 무례했네. 그만 일에 몰두해서 말이야. 사양않고 물어봐.

source: Can I get more details on how you plan to teach Menaldinion a lesson?
ko: 메날디니온에게 교훈을 주는 계획에 대해 자세히 알려줘.

source: I had a few questions
ko: 질문이 몇가지 있어.

source: You mentioned Veya might be involved in something dangerous?
ko: 베야가 더 위험한 일에 관련되어 있다고 말한건가?

source: He's probably patrolling the town square at this time of day. Brivan's soldiers have been trying to get information out of Veya's friends, but those young men and women are almost as good at avoiding the House Guard as my daughter.
ko: 이 시간은 마을 광장을 정찰하고 있겠지. 브리반의 병사가 베야의 친구로부터 정보를 얻으려했지만, 젊은이들은 딸과 마찬가지로 대가문의 경비병을 피해다니는게 능숙하더군.

source: You mentioned a family disagreement?
ko: 가족간의 불화?

source: Where can I find Captain Brivan?
ko: 브리반 대장은 어딨지?

source: Well it isn't locked. Go ahead and take a peek. Might want to keep it quiet though. Don't want Otheri's guards spotting you—trust me. They keep things locked down tighter than my fat auntie's bodice.
ko: 열쇠는 잠겨있지 않아. 안에 들어가서 보면 될거야. 하지만 큰 소리는 내지마. 오세리의 경비병들에게 발각되면 곤란하니까. 정말이야. 녀석들의 끈질김은 노파의 코르셋보다 더 꽉 죄이니까.

source: Thanks for the warning. Can you tell me more about this place?
ko: 걱정해줘서 고맙군. 이 장소에 대해 더 이야기 해줄수 있나?

source: Really? Who should I blame then? House Redoran? Council Eris? Ulran for doing the right thing and starting this whole mess? I know! I'll blame the Ashlanders. Everybody else does, so why shouldn't I? Ah, maybe I just need another bottle of wine.
ko: 정말로? 그렇다면 누굴 비난해야하는거야? 에리스 평의원? 정당한 일을 하고 모든 소동마다 발단을 일으킨 울란? 그래! 애쉬랜더를 비난해야겠어. 다른 자가 모두 그렇게 하니까, 나도 그래도 되겠지? 하, 와인을 한 병 더 비워야겠군.

source: So what happens now?
ko: 그래서 이제 어떻게 되는거지?

source: You shouldn't blame yourself for what happened to Veya.
ko: 베야에게 일어난 일을 스스로에게 책망하지마.

source: I'll go look for Chodala now.
ko: 지금 초달라를 찾으러 갈께.

source: Head into the Red Exiles camp and find my brother. Otherwise, see if you can find out what he was doing in there and where he's gone. Be wary of the outcasts. As you saw, they won't hesitate to attack without reason or provocation.
ko: 붉은 망명자들의 캠프로 가서 오빠를 찾아야 해. 발견하지 못한다면, 오빠가 무엇을 하고 있었는지 어디로 갔는지 알아내야 해. 그 추방자들을 조심해. 너도 봤다시피, 그 녀석들은 이유 없이 도발하고 공격하는데 주저하지 않을 거야.

source: Your brother rules over the Ashlander tribes?
ko: 당신의 오빠가 애쉬랜더 부족을 다스리는건가?
